---
title: 'Редактирование документации'
weight: 4242
toc: true
---

Вся эта документация состоит из Markdown файлов и картинок. При изменении в [репозитории](https://github.com/itdoginfo/podkop-wiki) это всё собираются в сайт, который вы сейчас это читаете.

# Подготовка
Hugo позволяет вам построить этот сайт прямо на localhost.
1. [Установите](https://gohugo.io/installation/) Hugo
2. Установите Git

Вам необходимо сделать [fork репозитория](https://github.com/itdoginfo/podkop-wiki). И клонировать fork себе на компьютер.
```
git clone git@github.com:BLABLA/podkop-wiki.git
```

# Работа с Hugo
Перейдите в директорию с репозиторием и выполните
```
hugo server -D
```

Hugo построил сайт и теперь он в реальном времени подтягивает все изменения, которые вы будете делать в файлах.
В браузере откройте http://localhost:1313/

Перейдите в content/docs и попробуйте изменить любую страницу и посмотреть на изменения.

# Требования к тексту и картинкам
Опирайтесь на структуру, которая есть сейчас. Орфографию и пунктуацию проверяйте через Орфограммку (платно) или ChatGPT (бесплатно) и другие инструменты.

Имя картинок должны иметь только строчные буквы, слова разделяются с помощью `-`.

Скриншоты необходимо делать только нужной части, а не всего рабочего стола.

# Влить ваши изменения
После того как вы внесли всё, что хотели проверили это на ошибки, вам необходимо запушить их в свой форк. И после этого в интерфейсе GitHub нажать кнопку **Create Pull Request**.

PR будет создан в основном репозитории. После рассмотрения:
1. Вы сделали всё идеально, и он будет сразу влит
2. Вы допустили ошибки или неточности. Вас попросят это исправить. Для исправления снова редактируйте свой форк, пушите, и изменения придут в уже созданный PR.
3. Вы написали какую-то дичь/допустили большое количество ошибок/поломали сайт. В этом случае PR будет закрыт.